Buenas, la idea es parar en la ciudad dde Cba capital (en el proximo verano si la situacion covid acompaña--) y hacer una escapada de un dia hasta la cumbrecita, me pueden orientar como hago para llegar? hay buses desde la terminal o conviene un taxi? vamos con mi novio, somos solo nosotros y no contamos con auto, tampoco estamos muy interesados en los paquetes que se ofrecen de tour de un dia por una cuestion de horarios y comodidad...desde ya muchas gracias!!
Hola!! Yo fui hace 3 años ;en ese entonces no había nada directo sino que tenías que ir primero a Villa general Belgrano y desde allí a la Cumbrecita,siempre utilizando las terminales tanto en Córdoba como en VGB. Saludos
Hola!, hace unos años fui en auto y me alojé en Los Reartes; desde VGB salía un bondi hasta La Cumbrecita pero no lo tomé y fui por las mías; todo es cuestión de opiniones y te doy la mía: no me gustó en lo más mínimo , tanto fue así que nos volvimos desde la entrada después que nos querían hacer dejar el auto para poder entrar, derivándonos a una mujer que manejaba una 4x4 siendo ese el único medio para seguir viaje; preguntamos dónde almorzar y nos mandaron a una parrilla que estaba allí nomás, en el puesto de control, afuera; no es mi estilo, impresiona como “for members only” y si tu idea es conocer no vas a tener ninguna posibilidad de hacerlo en forma independiente ya que ellos te van a llevar y traer según está prefijado.
He ido varias veces a La Cumbrecita, la mayoría de ellas desde la ciudad de Córdoba y la última vez fue cuando me alojé en Villa Gral Belgrano. Siempre lo hice en auto y como dice Faltaplancha en su comentario #2, el auto hay que dejarlo en el estacionamiento que hay en la entrada. Desde allí el paseo se hace caminando y es altamente recomendable según mi opinión. Su duración estimada es variable. Hay muchos lugares hermosos donde detenerse.Este es un relato que hice en su momento sobre este paseo. Aquí menciono las principales cosas y lugares que hay para ver en el circuito preestablecido."...En la actualidad es muy fácil llegar a esta Villa donde no se puede entrar con el auto. Es solo peatonal (salvo que te encuentres alojado en ella). Desde que se cruza el puente del Río del Medio que es el acceso al pueblo, hay que caminar. Es conveniente llevar ropa y calzado cómodos, agua y protector solar para la travesía. El circuito es muy fácil de hacer.A pocos metros de la entrada, después de cruzar el puente hay un Centro de Información Turística (pedir un mapa) que cuenta con todos los servicios para el visitante.Al llegar a la Plaza de Ajedrez se toma el camino de la derecha, pasando frente al Hotel La Cumbrecita, la Plaza de los Pioneros, el Bosque Bajo y la Calle Oscura. Aquí comienza una subir hacia el Cerro La Cumbrecita. En la cima del mismo y por un sendero se llega a La Olla, donde hay una cascada con grandes piedras, aguas transparentes y truchas.Comienza el regreso, pero antes, por un sendero (bastante difícil para quienes tengan dificultades motoras) se puede llegar hasta La Cascada. Luego se pasa frente a la hermosa Capilla, más adelante está la Fuente y el sendero llega nuevamente a la Plaza de Ajedrez que es el lugar de donde habías salido y el final del recorrido."
Hola Constanza!Como te informa Ale T en transporte público seria bus de Córdoba a Villa General Belgrano (2 horas), y de allí otro bus a la Cumbrecita (1 hora) , al ser 3 horas de ida + 3 horas de vuelta habría que coordinar muy bien los horarios para poder aprovechar el tiempo yendo y volviendo en el día. La empresa que hace los 2 tramos (para ir de Córdoba a VGB hay otra mas) es Pájaro Blanco, para chequear los horarios mas cerca de tu fecha.Una vez en la terminal de La Cumbrecita, entras caminando al pueblo, ya que como sabrás es un pueblo peatonal. El que va en auto, una vez que lo deja , puede caminar por su cuenta el kilómetro que separa el estacionamiento del ingreso del pueblo: a muchos esta modalidad los toma por sorpresa y el cobro del estacionamiento les parece abusivo. Yo fui sabiendo que era así, y que es uno de los atractivos del pueblo poder caminar tranquilamente por sus calles y no me molestó. Tanto si llegas en transporte público como con auto propio, una vez allí, caminando, te podes mover con total independencia (salvo algún impedimento físico).Una vez en el pueblo, pasa por la oficina de información turística para pedir los mapas y elegir algunas de las caminatas apropiadas para el tiempo del que dispongan: http://lacumbrecita.gov.ar/lugares.htmlPara mi es un hermoso lugar que amerita visitarlo e incluso si se puede pasar una noche allí, para poder hacer las caminatas sin apuro y disfrutar de la tranquilidad de sus noches cuando se retiran los que van por el día.
Constanza, al igual que Gigiargentina, te recomiendo pasar una noche al menos en La Cumbrecita, es un lugar hermoso que vale mucho la pena conocerlo, yo fuí en auto y ya sabía que debía dejarlo en el estacionamiento y caminar por lo tanto no me incomodé por ello.
Como bien comentan arriba,el pueblo es peatonal no es obligatorio pagar ningún vehículo extra ; se hace todo caminando,hay muchos lugares para comer y el lugar es de una paz y belleza natural muy interesante. Importante sí partir temprano desde Córdoba ya que los transportes desde Villa General Belgrano a la Cumbrecita tienen horarios establecidos ,si quieren disfrutar más pueden quedarse una noche . Saludos
Pienso que si los recorridos son a pie, son mejores, definitivamente se disfruta con calma y podemos ínter actuar con la gente a pie, sentarnos, comer o tomarte algo. Disfrutar de respirar y mirar al detalle de los paisajes. A pie es mejor que ir encerrados en el auto mirando solo fracciones del paisaje.
Con respecto a hacer el recorrido a pie, La Cumbrecita es un pueblo peatonal y es la única manera de recorrerlo.Solo algunas autos pueden pasar si pernoctan o viven en el lugar solamente a su destino.Ahora para llegar a pie hasta la Cumbrecita es como muy imposible por sus subidas y bajada a mi criterio.He visto gente experimentada que lo hace en bicicleta desde VGB, eso puede ser una buena experiencia.Suerte
