No viajen por la agencia Pedraza. A mi hijo y a su novia los dejaron varados en Uruguay, diciéndoles que no estaban contemplados en el micro de regreso. Ellos viajaron un viernes para hacer Colonia y Montevideo y luego se agregaban al resto del contingente. Avisaron que no utilizarían el micro de la ida para que no los esperaran y se demorara el resto de los pasajeros, pero dejaron en claro que al regreso volvían con el contingente. Además les cobraron el paquete entero con hotel y los 2 traslados en bus.Sin embargo, al regreso no tenían los asientos en el micro y tuvieron que volver por buquebus. Pasaron un momento horrible porque la policía los hizo bajar del micro. Lo peor es que la propia guía del contingente los engañó, diciéndoles durante la cena del último día, que estaba todo arreglado y que tenían sus 2 asientos. Un horror!!!En otra oportunidad, a mi nuera esta agencia la llevó a Córdoba y el micro de regreso se rompió 3 veces, tuvo tantas hr. de demora que tuvo que tomar un avión para regresar a Bs.As ya que tenía que volver al trabajo el lunes. Jamás le reconocieron el gasto.
Te aconsejes que contactes con la oficina del consumidor.
Silvia:Adhiero y yo también recomiendo no viajar con Pedraza. Mi caso fue distinto: con mi pareja -ambos de entre 45 y 50 años- compramos un paquete a Merlo San Luis y nos integraron a un tour de jubilados que se conocían entre sí por ser de centros de jubilados del Gran Buenos Aires. NADIE NOS AVISÓ NI NOS PREGUNTÓ SI QUERÍAMOS TENER TALES COMPAÑEROS DE VIAJE. Y realmente fue una tortura ese viaje. Los jubilados y jubiladas estaban hiper-excitados con el evento, se la pasaban a los gritos... uffff! Hubo otra multiplicidad de fallas, pero realmente todas quedaron opacadas ante esto que relato.Fue una total deshonestidad por parte de Pedraza no avisarnos de ello. Así que yo también exclamo a viva voz: No viajen por la agencia Pedraza.
soy_siena: y si viajaban negros o judios tambien tendrian que haberte avisado? si sos tan selectiva por que no te gastaste un poco mas y te hacias un viaje mas exclusivo.- saludos
No te falta mucho para que seas jubilada!!!me parece una estupides lo que decis!!yo vieje por esa agencia y la pase de 10!!!
Todas las opiniones son validas. A la hora de viajar todos tenemos gustos ,posibilidades y pretenciones distintas.Cuando alguien no este de acuerdo con la opinion de otro forero, no es correcto desacreditar por medio de palabras descalificativas o por intermedio de insultos. Lo cual es innecesario.En tu caso NATALIA C, podrias decir que no estas de acuerdo con el comentario simplemente.La palabra estupides estuvo muy poco acertada.Slds.
Coincido que Silvia tiene que hacer un reclamo formal en defensa al consumidor.Las tarifas que tiene esa empresa llaman la atención por lo económicas, hay que tener cuidado.El comentario de soy_siena me parece muy desafortunado
Yo viaje a Merlo -San Luis por la agencia Pedraza.Excelente el servicio,el coche era de primera,super confortable,los choferes(el Negro y Luis) muy cordiales,atentos y muy responsables en el manejo y la coordinadora (Lucila) espectacular.Verdaderamente fue un viaje maravilloso.
llegue hace unos dias de las cataratas por , pedraza , fuimos , todos mezclados , el micro , un crucero , del norte , el hotel un lujo , y lo pase tan bien ,que estaba buscando fue un regalo otro viaje , y por mil ocho cientos pesos , fue un regalo , nos llevaron a un hotel el libertador cinco estrellas , y nos esperaban y nos atendían de lo mejor , soy una mujer de 62 años , y de buenas costumbre vivo en nor delta , al que no le guste , que se busque otra empresa , ajjjauauauajajaj monica cia presente
es muy económico , llegue hace unos dias , me encanto , y les digo , vivo en nor delta, entre por que estaba buscando otros viajes , , el hotel un lujo , con sus piletas . las habitaciones el personal y sus comidas ,no jodan es una empresa donde , lo principal son los choferes , van bien tranquilos , y despacio , los choferes nos fueron hablando todo el tiempo ya que volvíamos con la gran tormenta ultima , piensen señores , que mas por mil ochocientos pesos
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
