Naci y vivo en TANDIL. Una ciudad hermosa para conocer y descansar. Si alguien tiene alguna duda o consulta probablemente pueda ayudarlo...!
Disculpame... QUe me recomendas para alojarme en tandil.. SOmos un matrimonio con 2 nenas de 2 y 3 años?? Cual es el mejor lugar?
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
Hay muchisimos lugares. Yo creo que para familia te conviene algún complejo de cabañas, con pileta. Podés ver un listado completo en http://turismo.tandil.gov.ar/ Una que yo conozco que es muy bonita es http://www.posadaelmolino.com.ar/es/index.phpSe pueden conseguir departamentos o casas mas económicos.Cualquier cosa avisame. Saludos
No las conozco por dentro, pero si por fuera. Están en un lugar muy lindo y tranquilo y a su vez no muy lejos de la ciudad ( andando en auto....)Serán aprox. 10 km del centro de la ciudad.Si las viste por la pagina y te gustan largate !Suerte!
Hola! Que bueno que te ofrezcas a darnos respuestas! Mira tengo ganas de hacer una escapada...estuve viendo precios de pasajes de micros pero queria saber si conoces algun servicio de charter/combi q haga viajes capital federal/tandil..estuve buscando pero no encontre nada. Gracias de antemano!Saludos
Hola, queremos ir a tandil, mi pareja y yo, pero las mil dudas, yo quiero estar cerca de la naturaleza y al mismo tiempo cerca de la ciudad: estoy loca? podrías recomendarme un hotel ? Hace un montón que estamos buscando donde ir y no nos decidimos. Gracias ySaludos cordiales!
Perdon x la demora pero estaba de Viaje. No hay servicios de combi que conozca. Lo mas economico es el tren que sale desde Constitucion.Saludos
No se cual es tu presupuesto, pero unas cabañas que no estan lejos y tienen hermosa vista son Corazon de la sierra y Almacen de sueños, ambas en la zona del Club Uncas, un lugar muy lindo a no mas de 20 cuadras del centro.Suerte!!!
Antes que nada, te quiero agradecer por el tiempo y la ayuda que nos estas brindado. TE queria consultar si conoces las cabañas puertas del sol. Cualquier información es muy útil. Muchas gracias.
Hola. Me llamo sebastiann.. que camping me recomendarias pa acampar.. gracias
