Hola a todos. Con mi esposo queremos Naturaleza y mas después de tantos dias de encierro y por eso tenemos un vuelo para febrero Carnaval a Posadas. Queremos saber las opciones para ir del aeropuerto de Posadas hasta Colonia Carlos Pellegrini. Sabemos que hay 4x4 que te llevan pero es muy costoso ese traslado y somos solo 2. Alguien viaja en esa fecha? Saben de otra manera de llegar? O quizas alguna posada que ya te incluya el traslado y no sea tan costosa? Gracias por sus comentarios:)
Hola Lu, muy buena opción para pasar el carnaval!!, lo que puedes hacer es subir en los foros para saber si alguién quiere en esas fechas compartir el trayecto para que puedas abaratar los costos del mismo, suerte
Carnaval se ve lejos, pero hay que ir programando y no dejar cabos sueltos, sobre todo con el tema de las posadas, escoger las mejores, porque de seguro si lo dejas para después no serán las más optimas las que queden disponibles.
Si es así se ve lejos todavía en Argentina sobre todo que aún no tenemos nada clara en fechas de apertura del turismo entre nuestras provincias.Pero que hay que ir programando con tiempo porque son fechas claves y si se reabre el turismo podría explotar de turistas que están esperando viajar, suerte
