Buenas noches amigos viajeros!!!, quiero hacer junto con mi pareja un viajecito por estos 3 liugares en 7 dias, alli nos manejaremos con auto alquilado, pero no se si viajar en avion desde Buenos Aires a Catamarca y volver desde San Juan o al reves? que me recomiendan? vi unos cuantos itinerarios pero me queda esta duda y tambien su Mayo es epoca ideal para ir.Espero sus consejos y respuestas y gracias!!! espero que todo este caos termine pronto para poder planear con mayor seguridad, abrazos a la distancia
Hola PorArgentina!Mientras aparecen foristas que te ayuden con el itinerario, ya que la parte de Catamarca aún la tengo pendiente y no te puedo ayudar con eso: antes de sacar los aéreos con ida a un lugar y vuelta desde otro, cotiza el alquiler de auto: ya lo he intentado para otros circuitos por Argentina, y retirar en una localidad y devolver en otra (más aún cuando son de diferentes provincias) o directamente no te lo ofrecen (las agencias locales) o lo hacen con precios exhorbitantes (las agencias internacionales). Entonces termina siendo conveniente sacar los aéreos ida y vuelta de un mismo lugar, y organizar un circuito circular.
Sos todo lo que está bien! Sabes que el otro dia quise buscar esto del alquiler devolviendo en otra localidad y solo había una oferta sarpada! Voy a tratar de hacer un itinerario circular como hice en SALTA Y JUJUY. mil gracias por tu ayuda!
Gracias Gigiargentinacr, hasta me hiciste pensar volar a La Rioja y volver desde ahi mismo, ya que me parece que es un punto central para parar y de disparador para poder planear el viaje, ya que por loo que veo en San Juan los lugares turisticos estan muy cerca y no es tan asi en Catamarca.
😄 gracias, que bueno que te haya servido mi aporte, esos detalles que uno aprende con el correr de los viajes (quizá sino, hubieras pensado que era un error el precio del alquiler que habías encontrado).Yo creo que es más simple: al ser un circuito circular, no importa tanto cuál es el punto de inicio: lo elegiría según el vuelo más barato que consiga (eso también lo he notado al buscar vuelos, que podes encontrar gran diferencia de tarifas según el destino, aunque sean lugares bastante cercanos entre sí).Y para el alquiler del auto, la diferencia que en general si vale la pena pagar, por comodidad y porque no suele ser un valor imposible, es la de retirar y devolver en el aeropuerto.
Vas a viajar, ¡lo añoro! Debes planificarte pues son solo 7 días y hay que aprovecharlos, planificando con itinerario, planes para excursiones, traslados y hotelería. Disfruta de lo lindo y en cuanto al regreso, pues te recomiendo por avión.
Aporto mi experiencia de viaje a Catamarca, La Rioja y San Juan, y espero les sea de utilidad:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos!Patsy
Hola! Como estas? Me encantan esos destinos! Yo estoy pensando en hacerlos también en cuanto se pueda, te recomiendo chusmear en la web de Visit Argentina! de seguro podés encontrar más info de actividades y atractivos turísticos, a mi siempre me ayuda un montón esa página para mis viajes por Argentina!
