Las regulaciones gubernamentales sobre el dólar y los viajes al exterior alejan cada día más la posibilidad de salir al mundo, salvo que se tengan guardados o ahorrados los dólares necesarios y se quiera gastarlos sin posibilidad de reponerlos.El cierre de fronteras significa para el Estado Nacional evitar la salida del país de una suma calculada en más de 10.000 millones de dólares anuales, que es lo que desembolsábamos en viajes, pasajes y compras con tarjeta quienes en épocas más felices viajábamos al exterior.El vigente y llamado “impuesto solidario” grava con el 30% las operaciones de compra y venta de dólares, y fue decretado con el fin de desanimar tanto viajes como compras, y en el mismo sentido la autoridad monetaria redujo el monto de la compra legal de la divisa a U$S 200 por mes (pagando además el susodicho 30%).Al día de hoy, como los modestos U$S 200 (más el 30%) que mensualmente adquieren (adquirimos?) unos 4.000.000 de ciudadanos están poniendo en riesgo las reservas del Banco Central, se estudia reducir la autorización del monto de compra o más bien eliminarla.Para adquirir la divisa en tales condiciones habría que recurrir al mercado ilegal, donde el precio por unidad es francamente desanimador, sin contar las eventuales explicaciones que habría que dar a la AFIP (organismo recaudador de impuestos).En fin, con ese panorama y sumada la pandemia, pareciera que cada vez más se aleja la posibilidad de viajar; habrá llegado la hora de elaborar el duelo?
Un panorama sombrío. De todas maneras no creo que suspendan el pago con tarjeta de crédito en el exterior.
https:/…Aunque en Argentina todo es posible.
Hola Faltaplancha,   Así es, sumario detalle de todas los impedimentos para viajar al exterior. Esperemos que a ello no agreguen la obligación de una condición sanitaria violatoria de los derechos humanos tal como se cierne sobre Europa.Saludos.
Que pesimista, amigo! Contraatacó diciendo que: con impuesto y sin el los argentinos llenamos los aviones.Cuando este la vacuna, se terminaran las limitaciones.Las cías.aéreas, saben muy bien que nos apasiona viajar, intentaran una solución creativa para volver.Hemos saludo de peores crisis.Yo por el momento solo estoy en pausa, pero se que el año que viene no nos darán las patitas para rajarnos a todos lados.saludos cordiales!
Juaaaa!!!Alicarro, me encantó tu resumen de como somos los Argentinos!!!! comparto totalmente tu opinión y el tiempo lo demostrará!!!!
Totalmente de acuerdo con ambas.
Silkequil: viajamos de mochileros, hoteles y camping.viajamos en renoleta de la Quiaca a Tierra del fuego, en moto, bicicleta,vtrenes, combinaciones de colectivos sin reclinar, con nuestros autos potentes,ven hostelería de 5 estrellas y choferes privados.nos alojamos en casas de familia, viñedos, amigos y familiares.comemos patitas o en restaurantes con chef reconocidos en Europa.pagamos al contado, financiamos en 18 cuotas o juntamos durante un año.con heladería en la costa, alquilando pisos enteros, con crisis de la bolsa,fiebre amarilla, cólera y covid....nadando, pero al charco lo cruzamos! Somos inoxidables los viajeros del mundo! Jaaaa
Totalmente Alicarro, el poco o mucho dinero invertido resulta ser la mejor inversión de nuestra vida "Los viajessss"
Efectivamente amigos, yo extraño con dolor mis dos viajes anuales al exterior de Mayo y Octubre.
Así es Faltaplancha , nos esta costando mucho a todos los q somos viajeros 😔 se hace ya tan largo...Esperemos nuevos horizontes para todo el mundo..🍀
Ya hay un caso, y como dije no hay en ese pasajero ningún riesgo, internado como una gripe y aislado por prevención.
Un detalle más del menosprecio, la desatención y segregación que sufren los docentes, con la decisión del gobierno de continuar con las clases, con la excusa de que los niños no están en situación de riesgo. Debemos suponer que los docentes también serán niños, o que encontraron la manera perfecta de exterminarlos sin culpas?
Un horror! Porque son los principales vectores de propagación.lo que abona mi teoría que los padres votarían a favor de no suspender las clases con tal de no hacerse cargo! Eleve hoy mi queja al sindicato.y los docentes con enfermedades de base?
A qué sindicato enviaste el reclamo? No sé si los padres votarían por que sigan yendo a la escuela. Hay escuelas en las que ya están faltando casi el 50% de los alumnos.
A amsafe, soy de rosario.estoy de acuerdo con que, como ya paso en la gripe a, se suspendan, una semana se había hablado.pero hasta las paritarias se suspendieron, iban a seguir el lunes la discusion
Si si. Yo también soy de AMSAFE. Antes de Rosario y ahora de Venado Tuerto, General López.
Bueno, ayudarme haciendo un pedido directo o por delegada.imagínate que cuando dicen" las escuelas" hablan solo de los alumnos!
Ok. Soy delegado. Creería que esta semana habrá Asamblea y presentaré la moción
Gracias, compañero! Iremosviendo...saludos cordiales
A vos. Perdón. Como es tu nombre? El mío Daniel Agustini
El mio es Alicia carrio
Una luz al final del túnel. Esperemos se concrete. https:/…
Ojalá se concrete.
¡Qué bien que sigan las buenas noticias!Afortunadamente, algunos vuelos de repatriación a México ya han sido concretados, transcribo:REGISTRO DE PERSONAS VARADASSi usted es de nacionalidad mexicana, está en Argentina y requiere viajar a México por alguna emergencia, o bien, sus vuelos fueron cancelados como resultado del cierre de fronteras, le pedimos completar el siguiente formulario https:/…viewform a fin de tener sus datos de contacto y, en caso de haber alternativas de regreso a México o avisos importantes, se los transmitiremos por correo electrónico.OPCIONES DE VUELOS A MÉXICOLa Embajada de México está consciente que la compra de un boleto significa un esfuerzo considerable en un entorno económico incierto en todo el mundo. Sin embargo, en el corto, mediano y largo plazo es la opción disponible para regresar a la Ciudad de México antes de que las autoridades argentinas levanten las restricciones en su espacio aéreo. Se recomienda ampliamente que las personas mexicanas consideren esta opción de retorno a territorio nacional.Las personas extranjeras residentes en México deberán cumplir con las regulaciones migratorias establecidas en la Ley de Migración vigente y su Reglamento. La embajada no tiene facultades para emitir permisos o autorizaciones de viaje para el ingreso de extranjeros a México.El 25 de septiembre, Aerolíneas Argentinas operará un vuelo especial a Cancún, México. American Airlines ha anunciado la operación de vuelos especiales a Miami los días 12, 17, 19, 24 y 26 de septiembre, así como el 1 de octubre. La Aerolínea Easternair ha anunciado la apertura de vuelos especiales a la ciudad de Miami los días 4 y 11 de septiembre.En cualquier caso, la compra de los pasajes debe realizarse directamente en las páginas de internet de las aerolíneas. Para poder abordar los vuelos hacia Miami es requisito indispensable tener VISA de Estados Unidos y boleto de avión Miami-México.IMPORTANTE: En caso de adquirir un pasaje en cualquiera de estos vuelos, es necesario que nos contacte de inmediato para solicitar sus permisos de traslado hacia el aeropuerto. Usted deberá enviar la siguiente información con un mínimo de 72 horas hábiles previas al inicio de su traslado terrestre al correo: consuladoarg@sre.gob.mx:NombreNúmero de pasaporteDomicilio en ArgentinaFuente: Embajada de México en Argentina https:/…494-coronavirus-3
Javier,Pienso que hay que esperar a una notificación oficial del Ministerio de Transporte y la ANAC al respecto.Mientras eso no suceda, sólo quedan suposiciones y expresiones de deseo. Por el momento, no han logrado llevarse a cabo. Seguiremos esperando las definiciones gubernamentales.Saludos!
Si. Jorge. Totalmente de acuerdo. Pero como para tener una luz de esperanza. Mucho más no van a poder alargar la cosa, pese al aumento de los contagios.
Pienso como vos, colega. Pero de las autoridades ya no sé que pensar al respecto. Me reservo la opinión, jajajaj. Saludos amigo!
Espera larga y tortuosa, es como estar presa da ansiedad y es frustrante, piensas que es un tiempo irrecuperable, todos mis planes de viaje rodaron por esta pandemia. ¡Toca esperar por la luz verde para arrancar!
Si. Lo peor es no saber cuando termina.
Viendo las últimas cifras de contagios, creo que ni para noviembre.
De acuerdo con lo expuesto más arriba! Creo que ya darán por abierto. Hay un montón de vuelos “especiales” a Europa y a USA. Los vuelos van bastante vacíos. Una conocida vino en AirFrance con casi todo el avión con 1 pasajero en las líneas de 3 asientos.Si liberan más no creo q puedan completarlos aún. La gente no quiere viajar o no puede al estar cerradas ciertas fronteras aún.
Igual tengamos en cuenta que de América del sur, el único país que tiene vuelos turísticos habilitados a Europa es Uruguay.
Hola!!Compré un pasaje Buenos Aires a Roma para fin de marzo 2020 con Aerolíneas Argentinas. Hice la compra a través de la agencia Almundo. El vuelo fue cancelado y me indicaron que procederían a hacerme el reembolso del dinero. Pero se están por cumplir 90 días de la solicitud y aún no tengo novedades.Cuando hice la cancelación me dijeron 90 días de demora, luego 120 días de demora y ahora me indicaron que estiman 12 meses. Me preocupa.Alguien ya recibió el reembolso del dinero de un vuelo de Aerolíneas Argentinas cancelado por Covid?
A mi me pasó lo mismo con Aerolíneas. Primero 90 días y ahora 120 días. Habrá que ver como sigue.
Hola Javier! Avísame si tenes alguna novedad, yo te aviso también. Mi pedido de devolución lo hice el 14/03. Gracias!!
Ok, Yo lo hice a mediados de abril.
A mí no me daba la posibilidad de devolución en ese momento (compré directo a AR), solo reprogramación. Desde el punto de vista del consumidor debería existir una protección legal, aunque es probable que los tiempos se estiren más de lo prometido (lo cual es injusto para el cliente porque ellos retienen el dinero por un servicio no prestado). Dígannos cómo sigue todo y que respuestas les dan. Saludos a ambos.
Al final, es igual a despegar
Yo había sacado directo por Aerolíneas. Me dieron un whatsapp para pedir la devolución y trataron por todos los medios que reprogramara. Como no pienso viajar este año pedí la devolución del monto pagado. Cuando tenga novedades (si es que en algún momento las tengo), aviso.
Hay que entender también que las aerolíneas tienen cero ingreso y probablemente comenzarán a devolver cuando empiecen a vender pasajes. En principio desde septiembre pero habrá que ver.
Javier, es probable que tu idea no esté del todo errada. También Aerolíneas ahora entró en conversaciones con todos los sindicatos afectados para reducir personal y salarios por dos meses (Junio y Julio) debido a la caída del 97% de sus ingresos. Veremos como sigue la cosa. Saludos a todos!
En 30 días, pedirán salvataje, una vez mas, del gobierno.lo cual ocurrirá, les darán un aumento y comenzaran a hacer las devoluciones para diciembre, completas.
Esperemos.
