Hola amigos, vivo en la zona norte de Capital Federal, y sinceramente la ola de inseguridad que se vive no nos permite vivir, soy de Zarate y aunque es una ciudad chica estamos a 90km de Capital y eso ya es un motivo, todas las localidades alrededor de Capital Federal en un radio de 150km sufren mas que en lugares alejados. Pero mi motivo es también el tema salud, yo tengo asma y mi hija epilepsia y busco una zona mas seca, con buena atención medica (hace un año pensé en irme a San Luis pero me entere que alli los servicios médicos son limitados), se bien que hay que tener mucho cuidado con ciertas zonas de Cordoba por el tema inundacion, casas a 100m de rios o arroyos que muchas veces terminan tapadas por el agua cuando llueve mucho, entonces mi pregunta es: que zona de cordoba (que no sea capital) me recomiendan? mi idea es ir a vivir con mi hija, tranquilas, poder dormir en paz (sin escuchar como lo hago hoy en dia, tiros todas las noches), no pretendo estar en una zona de lujo, soy humilde, pero si en una zona donde tenga salida a la ruta y poder ir a una ciudad que tenga atencion medica, me dijeron que la zona de Colon es la mejor, siguiendo por Punilla (mis lugares preferidos son Cosquin, La Falda y Valle Hermoso). Espero sus respuestas. gracias
Hola como estas? Lograste irte para Cordoba?
Hola Sil....podrias pasarme tu face asi chateamos un poco? Mi nombre es Paula.
Hola. Tengo asma. Cordoba es un buen lugar para vivir teniendo esa enfermedad? Geacias
Que te paso
Hola!Les recuerdo que este es un foro de viajes turísticos y según las directrices de TripAdvisor, los mensajes no relacionados con ello son pasibles de ser eliminados, como ya ha ocurrido muchas veces.Les sugiero buscar info en grupos de redes sociales especiales para sus necesidades.Saludos.
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este tema dado que no cumple con las directrices del foro de Tripadvisor en lo que respecta a temas que no vienen al caso. Charla únicamente en base al tema principal del foro anfitrión. Por ejemplo: si estás en el foro de Londres, comenta únicamente temas que atañan a viajes relacionados con el área metropolitana de Londres.Sofá de la Comunidad es un foro de debate no relacionado con el tema de los viajes. Tenga en cuenta que el foro Sofá de la Comunidad no está moderado, por lo que las directrices del foro no le son aplicables, a excepción de las imágenes o texto pornográfico, de discursos que alienten el odio, de la publicación de texto con derechos de autor, y/o mensajes que promuevan o fomenten actividades ilegales. Cada usuario debe asumir la responsabilidad de su propia conducta.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
Hola somos un matrimonio grande y queremos irnos a Cordoba a radicarnos, poder trabajar y vivir tranquilos.Nuestra intencion es Sierras Chicas poder instalar un comercio y vivir.Alguna opiñon al respecto .Gracias
Alejandro, aquí hay una experta que tal vez podría darte algún dato, Mora Laf.Pero no está de más recordar que este es un sitio de viajes y turismo; otras cuestiones pueden ser consideradas no relacionadas con el objetivo del sitio y por lo tanto, eliminadas por el equipo de moderación. Saludos y suerte en tus planes.
Hola!Alejandro R: la zona de las Sierras Chicas es tranquila y muy linda para pasear, desconozco las posibilidades para vivir y menos en estos momentos. Como bien te explica Jorge y comento en mi post 5, para tomar una decisión radical ─como es mudarse─, hay que evaluar muchos ítems (por ej, laborales), que ya escaparían a los temas turísticos que es la base de estos foros y la Moderación puede eliminar mensajes (fijate el post 6).Saludo para vos y otro para Jorge.
Saludos recibidos y agradecidos querida Mora! Espero te encuentres bien!
