Buenas tardes, viajeros! En esta cuarentena, estamos pensando con mi novia un plan de viaje hacia el Noroeste para realizar luego de esta pandemia. Es la primera vez que vamos a emprender un viaje largo en auto con distintos destinos, por eso necesitamos la ayuda de ustedes para estar más seguros y no dejar de lado ningún sitio trascendente. La idea es recorrer parte de las provincias de Tucumán, Salta y Jujuy, partiendo desde San Nicolás de los Arroyos (lugar donde residimos). A continuación les compartimos nuestro borrador del plan inicial de viaje que hemos armado, el cual será modificado teniendo en cuenta sus recomendaciones y opiniones. Día 1 - Viaje desde San Nicolás hasta San Miguel de Tucumán.Día 2 - Recorrido por la capital de la provincia. Día 3 - Tafí Viejo y Parque Aconquija.Día 4 - Tafí del Valle y Ruinas de Quilmes. Aprovechamos el recorrido para quedarnos en Cafayate. Día 5 - Recorrido por Cafayate y Quebrada de las Conchas. Día 6 - Quebrada de las Flechas. Día 7 - Ciudad de Salta. Día 8 - Excursión al Tren de las Nubes. Por la tarde nos movilizamos a la ciudad de Jujuy. Día 9 - Jujuy y Cerro Chañi. Día 10 - Paredones de Yala y Purmamarca. Día 11 - Tilcara y El Hornocal. Día 12 - Salinas Grandes. ¿Podremos ir en nuestro propio auto? (Es un Fiat Palio).Día 13 - Comenzamos la vuelta pasando la noche en la Ciudad de Córdoba.Día 14 - Seguimos con el viaje hasta San Nicolás. Día extra: Nos gustaría que nos recomienden dónde podríamos aprovecharlo para cumplir con los 15 días de viaje. Pregunta: ¿Qué lugar es recomendable para acampar? Pensamos en hacerlo en Cafayate, ya que las otras tres ciudades son capitales y tal vez sea incómodo para recorrerlas.Esperemos que pronto podamos realizar este viaje y compartir las fotos con ustedes! Muchas gracias! Cuídense.
Si, podes ir a las salinas grandes con tu auto, que se quedara a la entrada y harás el recorrido con los guías obligatorios.El itinerario esta bien, aunque muchas cosas las harás de paso o en poco tiempo, quiero decir que mas que el paisaje, no hay.buen viaje!
Dani, bienvenido a TripAdvisor.Sin analizar mucho todavía, te consulto (ya que decís que es la primera vez que harán un viaje así), si tuviste en cuenta los tipos de rutas que hay que transitar. De Tucumán a Cafayate tenés la Quebrada de los Sosa; hacia Salinas, la Cuesta de Lipán, rutas con precipicios, muuuchas curvas, sumado a la altura snm. Se pueden hacer perfectamente en auto, pero tienen su complejidad y el que conduce debe estar seguro.Otra cosa: veo que el día 4 hacés noche en Cafayate y el 5, Quebrada de las Conchas que va en dirección a Salta capital, la pregunta es desde dónde partirías para ir a Quebrada de Las Flechas (ruta totalmente de ripio) y cómo llegarías a Salta desde esta última, digo porque no mencionás Cachi con lo cual presumo que volverías a Cafayate, no sé, no me queda claro eso.Tené en cuenta que desde Cafayate, ambas Quebradas (de las Flechas y de las Conchas) son en distintas direcciones y si querés hacer ambas sin pasar por Cachi, sí o sí tendrás que ir y desandar algunas de las dos rutas. Te sugiero que te fijes en el mapa y ubiques bien estos puntos para ir aclarando conforme surjan tus dudas.
Hola DaniPensaba escribirte algunos consejos pero viendo la molestia que se tomo Mara en escribirte y que no tuviste la delicadeza de responder, sigo mi camino... suerte en tu viaje
Hola, Marcopolo.Quizás Dani tuvo algún problema, pero lamentablemente, es muy frecuente que los viajeros consulten y luego no se conecten más. Es sabido que nadie nos obliga a responder y creo que ninguno de nosotros esperamos "agradecimientos", pero en lo personal sí me gustaría que se conectaran para hacernos saber que nos leyeron. Más allá de la cortesía, siempre viene bien tener feedback.Peor aún es el caso de quienes mandan privados, que antes yo solía contestar (incluso estando de viaje), y casi nunca me respondían. Por ello ahora respondo solo a foro abierto de modo que quede la info publicada para quienes la necesiten.Te mando un saludo.
Hola! En caso de hacer un viaje de 10 días en avión, para ir a Salta y Jujuy, que me recomendarías? pensaba hacer 4 días en Salta y 5 en Jujuy, quisiera hacer en bici y caminatas montañosas.. (prometo mirar con atención tu respuesta)
Hola DenisNo soy el ideal para dar consejos. Fui dos veces a NOA y por distintos motivos hice base en Salta. Estoy programando un viaje de dos semanas alquilando auto y durmiendo en Purmamarca, Tilcara e Iruya y como me gusta mucho leer voy juntando infomación.Podía darle algún consejo a Dani porque desde el vamos su relato tenia cosas raras. Decía "a que las otras tres ciudades son capitales" y lo primero que le preguntaría es como pensaba hacerDía 9 - Jujuy y Cerro Chañi.Día 10 - Paredones de Yala y Purmamarca.Día 11 - Tilcara y El Hornocal.Día 12 - Salinas Grandes. Siempre volviendo a la Ciudad de Jujuy ??? porque eso sería una locura. Lo más lógico en es recorrido es hacer base en Purmamarca, Tilcara, Humahuaca o donde haya camping si quiere acampar (no se donde hay)Con respecto a tu consulta lo primero que te diría que es muuuy amplia y te aconsejo que para obtener mejor info primero empieces por contar un poco más de información. Por ejemplo. Edad aproximada, vas con amigos, pareja, hijos chicos, hijos grandes. Vas a alquilar auto, o te vas a mover con transporte público o con excursiones, etc. Querés dormir en lugares económicos o en buenos hotelesHoy y mañana estoy a mil con trabajo pero en el finde te paso algunos consejos de lo que conozco y de los datos que estoy recolectando desde que empezó la cuarentena .
DenisLlevás la bici o querés contratar excursiones con bici?
Hola! Muchisimas gracias por la respuesta. La idea principal es ir en avión a salta, estar unos 4 días allí y luego ir a Jujuy para estar también 4 o 5 días.No, no tengo bici, alquilaría allá. Y de momento iría con mi pareja.Estoy indeciso por la fecha, más que nada por el clima. Apuntar a Mayo para evitar lluvias, es correcto?En cuanto al alojamiento, algo económico, seguramente busque hotels o algún hotel que no se vaya demasiado del precio regular.
Hola Denis, te doy algunas opciones de recorrido. Si sólo van a estar cuatro días en la provincia de Salta y no alquilan auto, tal vez les convendría hospedarse en la Ciudad de Salta y desde allí ir a Cafayate y Cachi. A estos dos lugares se puede ir con excursión o en transporte público. Un día por lo menos dedicarlo para conocer la ciudad que es bellísima, y el restante podrían ir en excursión a San Antonio de los Cobres o visitar algunas de las localidades cercanas a la Salta, a las que se puede llegar en transporte público. En bicicleta pueden hacer la ruta de las yungas (Ruta 9), desde Vaqueros hasta el Dique de Campo Alegre, pasando por La Caldera.Si alquilan auto, Salta - Cafayate, Cafayate - Cachi por Ruta 40 y Cachi - Salta. Esto les llevaría 3 días 2 noches, y el restante para conocer la ciudad de Salta y alrededores.En transporte público, micro Balut de Salta a Tilcara. Hacer base allí y recorrer Purmamarca, Humahuaca y otras localidades de la Quebrada de Humahuaca.En auto, ir hacia San Salvador de Jujuy y continuar hacia las distintas localidades de la quebrada de Humahuaca, hospedándose en 1 o más localidades.En ambas provincias hay muchos hospedajes para todos los presupuestos al igual que los sitios para comer.Espero haber resultado de ayuda y quedo a disposición para consultas. Saludos!!
Denis,    No es tan sencillo alquilar bicicletas en esa zona. Al menos, mountain bike de buena calidad y en condiciones. Yo alquilé un día para recorrer la ciudad de Salta a un precio carísimo y que realmente no valió la pena. Después también alquilé cuando llegué a Cafayate, frente a la plaza central vas a encontrar a Suri, el que alquilas bicis así nomás, con algún que otro kit y con poco mantenimiento. Mi experiencia en la quebrada de Cafayate en bicicleta:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Después quise alquilar en la quebrada de Humahuaca y fué imposible, en un local me atendieron de mala gana porque dormían la siesta y en muchos lugares no tenían nada de profesionalismo. Espero te sirva. Saludos.
Hola viajeros, estamos pensando un viaje con mi hermana para mayo 2021 a Salta y Jujuy. Recorrer por nuestra cuenta en transporte público algunos lugares como Humahuaca, Oruga, Cacho, Punmamarca,Tilcara.. Bueno, tenemos que armar un itinerario posible para los 7 días. Preguntas: donde hacer base? Es posible moverse en transporte público o encontrar transportes alternativos económicos que no sean los típicos Tours que te bambolean de un lado al otro?Hospedajes tranquilos, sencillos y agradables?Circuitos para hacer en bici de alquiler?Son muchas preguntas, agradezco infinito cualquier dato que puedan ofrecer. Ya voy leyendo el foro y sacando data.GRACIAS Amigos viajeros!!!Claudia
Oruga y Cacho no! Cachi e Iruya!!!
hola Claudia S, te tiro un dato que a lo mejor te sirve.Cuando nosotros fuimos en lugar de tomar transporte público ibamos contratando excurciones, hacíamos todo el recorrido con ellas pero no volvíamos al lugar de origen, lo usabamos como medio de transporte y que nos recorran y muestren todo. Así fue como llegamos desde Salta sin querer hasta Machu Pichu y desde allí nos tomamos un avión de regreso a nuestra ciudad. Suerte
Hola Claudia,      Aquí tienes mi reseña sobre cómo recorrer la quebrada en transporte público: https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g30…Que la pasen lindo !Saludos.
Hola Claudia!jaja, el corrector automatico juega esas bromas: pensé que eran lugares menos conocidos Oruga y Cacho.Bueno, igual en las 2 respuestas de arriba tienes las 2 opciones para armarlo sin auto, las 2 tienen sus ventajas y sus desventajas.Lo bueno de la que te propone Edgardo (usar las excursiones como transporte), es que optimizas tiempos, te permite parar en los lugares intermedios como miradores, etc; y al ser una zona con mucha riqueza cultural y geológica, para mi las explicaciones de los guías suman mucho. Las que he tomado en el NOA no son muy de bambolearte de un lado a otro, en los pueblos en general te dan tiempo para moverte por tu cuenta, te suelen dejar en algún restaurante con el que tienen convenio en el horario del almuerzo, pero en general podes ir por tu cuenta a otro lugar.Lo bueno de la opción del transporte público, de la que tenes las indicaciones en el mensaje de Trotamundos, serían los costos y lo de no ir en grupo si es algo que no te gusta. No sumaria la ventaja de moverte "a tu tiempo" porque de todos modos estás atado a los horarios de los transportes públicos y estar pendiente de estar a horario en las paradas o terminales.Si tenes que elegir. un solo lugar como base, el mas estratégico sería Tilcara. Pero pasar alguna noche en los mas tranquilos, por ejemplo en Purmamarca tiene su encanto.
Qué lindo viaje!!! Los felicito. Y me diste una muy buena idea! Gracias
Mil gracias, lo voy a leer con mucho interés !Saludos viajeros!!!
Gracias totales. Muy buenos consejos!!!Si tenés algún dato de alojamiento tranqui en Tilcara y Punmamarca me sumaría un montón. Pero igual ya me ayudaron mucho!!
Gracias totales. Muy buenos consejos!!!Si tenés algún dato de alojamiento tranqui en Tilcara y Punmamarca me sumaría un montón. Pero igual ya me ayudaron mucho!!
De nada, me alegro que te haya servido mi información y que la puedas llevar a cabo, en cuanto a hoteles podes ir viendo de acuerdo dónde te quieras quedar desde aquí por el Tripadvisor, pero te digo que en nuestro caso encontrabamos y elegiamos directamente desde el lugar, suerte
HOla!! espero te sirva mi experiencia, yo me fui con mi pareja 7 dias a hacer Salta Y Jujuy, tene en cuenta que las distancias son largas a HUmahuaca y Tilcara vas a poder llegar en omnibus locales desde Humahuaca sale el expresoo Iruya, pero ojo!!! nosotros manejamos (en auto alquilado) 1600kms. en 7 dias y recorrimos todo!!, no es tan sencillo ademas de disponer de los horarios para hacer todos esos destinos sin transporte propio o sin tour, en las salinas no se si van transportes locales, en Purmamarca te venden los tour, nosotros fuimos en auto propio. espero te sirva el aporte y cualquier duda que tengas no dudes en escribirme, no recuerdo si deje reseña de este viaje aqui, asi que ahora la busco y si la encuentro te la adjunto
