hola tenia entendido que hay un pueblo cerca de mercedes que se llama tomas jofre dicen que tiene unos ligares para comer que son muy buenos y ricos ...alguno ha ido a ese lugar ?? gracias
Hola Facundo, Te cuento que yo fui a TOmas Jofre.... ese dia ibamos a Mercedes, y un amig me dijo... vi en internet que este lugar es lindo, vamos a entrar!... es un caminito angosto lo cual me llamo la atencion, lo transitado que estaba, iban y venian autos importados, 4x4 y coches de "muy buen nivel" , hasta llegar no entendia nada! despues de hacer unos 5 km, apareciom TOmas Jofre. Es algo muy extraño, ya que es un pueblito de unos 300 habitantes, pero debe tener 30 a 40 restaurantes puestos a todo nivel, con una comida...ESPECTACULAR! despues salir a dar una vueltita por la plaza es algo ALUCINANTE! si podes ir... anda... eso si, anda con el estomago vacio por que el 80% de esos rstaurantes son "tenedor Libre!"SaludosFer
voy siempre tiene restoran variados a la carta o parrilla libre y pastas tambien los precios tambien varian abren los fines de semana algunos con show musical o caraoke,la casona de tomas jofre entrando al pueblo a la izquierda en la esquina frente a la plaza es el unico que esta abierto todos los mediodias de la semana,espero que te sirva la data.
Hola Facundo. Fui más de 10 veces a comer y a pasar el día. Por suerte hace un par de años hicieron el puente por encima de la autopista 5. Antes había que esperar al costado de la ruta hasta que no pasaran autos y mandarte! Una locura. La salida es Tomás Jofre / Gowland. Son 5 km desde la ruta 5 que va a Mercedes. Los domingos para volver a capital hay siempre mucho tráfico y podes tardar hasta 3 horas. Yo trato de ir los sábados. Casi siempre como en la casona y la comida es excelente. De entrada sirven jamón crudo, morrón en aceite, berenjenas en escabeche, salame y galleta de campo. De plato principal, variedad de pastas y cortes de carne a la parrilla (no tienen achuras) con ensalada. Es todo libre, incluso la bebida sin alcohol. De postre, nada especial: almendrados, flan, budín, etc. Eso sí, sólo aceptan efectivo. También tienen un almacén donde te venden sus productos. Fui a otros lugares como Don Silvano (el lugar más tradicional) y el establo (tienen paseos en sulky) pero para mi la comida de la casona es mejor. La plaza del pueblo es grande y pintoresca. Ideal para caminar y bajar la comida y para ir con chicos. Cualquier otra cosa que les pueda ayudar, a sus ordenes.
¿cuànto cuesta ir en taxi desde buenos aires a Tomas Jofre ? y cuanto tiempo aproximado en llegar ?
Hola irma... ir en taxi a Tomas Jofre, realmente seria muy caro, aca te dejo la pagina del lugar para que puedas comparar las distancias (esta a 100 km de capital federal) http://www.tomasjofre.org/ en esta pagina estan los precios y transportes http://escapadasperfectas.com.ar/tomas-jofre/Para ir a mar del Plata en avion tines un viaje que dura 45 minutos, mas una hora y media previa en el aeropuerto, en bus son 5 a 6 horas y el pasaje cuesta 250$ ida - 250$ vuelta. En cuanto al aereo, por Aerolineas Argentinas (linea aerea que no recomiendo) el pasaje mas economico es de $834 a $1088SaludosFer
Hola! Soy Maria Carmen, conozco Tomás Jofre cuando recién se comenzaba a hablar de este pueblito como Polo Gastronómico. Recuerdo que la primera vez que fuimos no se había hecho el tramo nuevo del camino, por lo tanto se hacía complicado el regreso, tema que ha ido mejorando partir que parte del camino se convirtió en Autopista. De Capital, el camino mas practico es Acceso Oeste, continuar por Ruta 5 hasta el km. 91 donde de la señalizacion indica como tomar el camino hacia T. Jofré, es decir a la izquierda de la ruta se encuentra la entrada, y a unos 5 km. aproximadamente de la ruta uno se encuentra con la entrada al Pueblo. Es un pueblo chico de muy pocos habitantes, que se hizo conocido por su denominación de Polo Gastronómico,debido a la gran cantidad de restaurantes/ parrillas existentes en el. Si bien en materia de menú, el clásico es la parrilla, al asador, con una variada gama de cortes; de aquellos que tuve oportunidad de estar, La Casona, Don Quico, Es Establo, Esquina de Campo y El Comedor Fronteras ( frente a la antigua Estación del Ferrocarril), que hace muy poco cuando estuvimos la última vez, estaba cerrado; la comida es muy buena en casi todos los que conocí, y el menú muy similar , a un costo fijo, e incluye: entradas de fiambres mercedinos, berenjenas, ajies asados; cortes diver-sos de carne a la parrilla, y pastas caseras; y los postres casi siempre caseros, budín de pan, flan casero, helado; algunos incluye bebida, en otros se paga aparte. Otros lugares de interés: casas de te, donde se puede disfrutar un chocolate, café, etc. con tortas caseras, pastelitos, etc.; "almacenes de ramos generales": ofrecen productos diversos regionales, como fiam-bres, quesos, mermeladas, panes de campo, tortas y budines caseros, etc. Se puede recorrer la plaza central donde los arte-sanos exponen y venden distintos productos de su elaboración.- Hace mas de un año se construyó en el pueblo una Capilla ya que carecia de esta; cuenta con una Sala de Primeros Auxilios con una ambulancia, baños públicos, alguna Estancia reciclada que se alquila para Eventos, Fiestas, etc. Para entretenimientos, juegos para niños, inflables, cabalgatas, paseo en sulky,etc. Realmente vale la pena hacer 90 km. para disfrutar de un día de relax! Si les interesa puntualizar algún tema, no tengo inconve-nientes en hacerlo. Saludos. Maria Carmen
Hola mira estuvimos la semana pasada, realmente se come muyyy bien y no te matan con los precios, tenes muchisimos lugares en donde deleitarte y pasarla bien, despues tenes para recorrer, es chiquito el pueblo, venden fiambres quesos embutidos dulces artesanias, la gente muy amable, alquilan caballos bicis, la verdad es recomendable, saludos
Hola quiero saber como ir en bus a tomas jofre o en tren? alguien sabe?gracias
Hola Maruen! No hay colectivos ni trenes a Tomás Jofré. Solamente podes llegar en auto, es un pueblo muy cercano a Mercedes que es la ciudad principal del partido al que pertenece ese pueblo de ahí sí podrás ir en remis. A donde podes llegar en tren y colectivo es a Mercedes en tren desde Once haciendo trasbordo en Moreno, desde Palermo tomas el 57 expreso Luján / Mercedes.
Hola!! Lei cosas muy lindas de esta localidad, da para pasar un finde largo o solo para pasar el dia? Hay camping?
