Que se podría esperar si se visita el perito moreno después del 20 de mayo... será conveniente? Gracias por orientarme
hola Mary! para 20 de mayo de 2021 esperaríamos que si, pero la Pandemia y su curso nos viene sorprendiendo a todos, mes a mes, asegurar algo hoy en día al respecto al 100% no podemos.Vos preguntas con respecto al clima? Si: el otoño es una buena época para visitar la Patagonia. En mayo hace bastante frío, y salvo algún fin de semana largo por días festivos en Argentina, vas a encontrar tarifas de temporada baja.Por ultimo recordarte que el Glaciar Perito Moreno está en la localidad de El Calafate: para encontrar mas información y seguir las actualizaciones sobre apertura del Parque Nacional Los Glaciares, busca el foro de El Calafate.Te dejo tambien la pagina oficial del Parque Nacional y de la Ciudad de Calafatehttps:/…losglaciareshttps://www.elcalafate.tur.ar
Muchas gracias...tenía programado visitarlo en este mes ,pero por la situación, se canceló y la aerolínea nos emitió buena gift card con vencimiento 30 junio... tendría que tomarlo si o si en mayo...espero poder realizar el viaje a perito moreno y disfrutar ... De nuevo gracias
Si! acepta el cambio y en todo caso ellos te ofrecerán reprogramar nuevamente, pero Permitamonos ser optimistas y querer creer que si podrás concretar tu viaje! cualquier otra duda seguimos en el foro de El Calafate!
Así será.... gracias
Mar y: es. Que agarraras temporada de frío a partir de mayo.solo eso.después es espectacular la visita.no te olvides de llevarte una bolsdita para tirar tus residuos personales, allá, no se puede.suerte!
Claro...tenemos que cuidar esos espacios tan bonitos. Muchas gracias
Mary: te agrego por las dudas: en mayo en general no se hace la caminata larga sobre el Glaciar (Big Ice), no se si tenían intención de hacerla, pero si se suele poder hacer en esas fechas la caminata mas breve sobre el hielo (Mini Trekking) que tambien es espectacular.Al ser temporada baja algunas excursiones puede pasar que se hagan dia por medio, pero es solo cuestión de orgnanizarse con la agencia de viajes para administrar los días: siempre va a haber algo para hacer.
Gigi.. Gracias, ya tenemos las nuevas fechas de viaje, estaremos del 15 de mayo al 1 de junio. SI LA PANDEMIA NOS DEJA jajaja, esperemos va que si...de nuevo gracias
De seguro que sí! Como habrán notado todo está volviendo poco a poco a la normalidad , no como antes pero con las mismas ganas de viajar y conocer sitios emblemáticos y nuevos para nuestros ojos.
MarySeguramente para esas fechas los vuelos estarán normalizados esperemos y puedas disfrutar de ese sitio maravilloso.Es un buen tiempo para conocerlo según mi criterio, mucha suerte!!
