Para la nueva Temporada Estival se requerirá que todo Turista que ingrese a la Ciudad de Mar del PLata deberá presentar pueba de hisopadohttps://www.telam.com.ar/notas/202008/504870…
Así es Silke, en efecto ya lo exigen ahora para los que quieran ingresar a la ciudad (por temas especiales, residencia, etc) y evitar la cuarentena en el hogar. Saludos!
Exacto Jorge, pero menuda tarea será la de controlar el ingreso de cada Turista con su correspondiente estudio en plena época estival!!!!
Habrá que ver cómo montan esos operativos. Esperemos que no sea al estilo de "declaración jurada firmada" al llegar a Ezeiza en Marzo....sino, no salimos más de todo esto.
Tal cual aunque la normativa dice que exigirá el resultado del hisopadolas,por otro lado el tema en rutas, las terminales de omnibus y tren,eso sí que puede llegar a ser un caos,si ya lo es en días de recambio normales no puedo imaginar lo que llegará a ser sumandole los controles.
Lo veo inviable.y los que salen? Llevarían el bicho a otras ciudades?
Recién entrevistaron al INtendente de Mar del PLata y le cuestionaron el valor del hisopado realizado en forma privada,lo que atentaría contra el presupuesto por ejemplo de una familia de 4 integrantes,a lo que respondió que esas serán la medidas y que el que quiera veranear en su Ciudad deberán cumplimentarlas para preservar la población estable de la Ciudad,pareciera que se trata de que vaya la menor cantidad de gente posible.
Silkequil,Además van a generar una alta demanda de kits para testeos de gente sana en todo el país cuando dichos tests podrían ser de suma urgencia para detectar y tratar a los enfermos.Si todas las ciudades de la costa ponen estas medidas la verdad no sé como se va a instrumentar, porque el test tiene que hacerse unos días antes de ir porque sino pierde la validez.También por ejemplo va a desalentar las reservas anticipadas ya que al fin y al cabo hasta no tener el test negativo no vas a poder confirmar el viaje.Otro turismo que se pierde es el de Capital que va a la costa sólo por un fin de semana (en mi caso), ya que toda la movida del test no se justifica por 2 días.Saludos,Lucia
Exacto Lucía, es todo un despliegue que pareciera solo busca reducir la cantidad de turistas en el destino, además porsupuesto del costo del hisopado en forma particular.Veremos, aún falta y seguramente ya pondrán el grito en cielo ya que no creo que Ciudades que se han visto perjudicadas por la falta de turismo en lo que va de la cuarentena se resignen a perder la temporada de verano.Por el momento la medida fué tomada para el ingreso a Mar del PLata, veremos que deciden los demás partidos de la Costa.
El costo del test, ahora, es bastante alto y un número a considerar para cualquier persona que esté pensando en pasar unas vacaciones en la costa. Suponiendo que ese valor se mantuviera hasta enero (jajajajaja) igual es un costo muy alto.Será una forma de desalentar el turismo masivo?
Es ridícula la exigencia siendo que allí existen casos. O sea, llegas sano pero te lo podés agarrar en destino... distinto sería si fuese zona blanca.
