Buenas, quisiera saber si alguien tiene conocimiento de algúnos hostels que me recomienden, tengo pensado ir a trabajar toda la temporada alla pero al mismo tiempo tiene que ser económico para que me rinda.. Si conocen alguna zona mejor que otra, me desempeño en el ámbito gastronómico y voy con la idea de pasar varios meses
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente a la prohibición de material promocional y de ventas. Les pedimos a todos nuestros usuarios que no incluyan material publicitario o solicitudes de venta de cualquier tipo en sus mensajes en los foros. Aquellos usuarios que estén afiliados a una empresa relacionada con el turismo no podrán incluir los datos de contacto de su empresa ni su dirección en la Web en sus mensajes en los foros. Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
Hola Laureano EscalanteDepende mucho primero de la zona dónde vayas a trabajar para que te quede cómodo y más económico para el traslado.A veces es mejor pagar un pesito más y estar cerca, lo ganarás en tiempo y dinero.No se como va a ser esta temporada hasta dónde se permitirá el turismo, pero cuando está a pleno la Villa a veces los traslados se tornan molestos en zonas céntricas.Te sugiero que busques aquí en el Trip como para que tengas idea de precios económicos y direcciones, y empieces a averiguar como trabajarán en la temporada.Saludos
No tanto por la economía, más bien es cuestión de encontrar donde te sientes cómodo y la pases bien. Muchas veces buscando la economía nos encontramos con la sorpresa de un mal servicio, inseguridad y sin contar el tema de la alimentación. Vale la pena ir por las promociones y no enfocarse tanto en hoteles económicos.
Esta temporada habrá que ver primero como será el desplazamiento de turistas dentro del territorio argentino, pero creo que podría haber muy buenas promociones.De hecho ya existen alojamientos que están vendiendo reservas del tipo Flex por si no se pudieran usar o tener que cambiar de fechas.Hay que buscar y analizar propuestas
Como dicen los amigos del Foro, todo estará sujeto al desarrollo de la temporada; si vas por trabajo no creo que te convenga un alojamiento para turistas, aunque sea un hostel; tal vez lo más conveniente sería que les consultes a tus empleadores.
Excelente sugerencia la de Faltaplancha, tal vez puedas conseguir algún sitio que tus empleadores te recomiende que sea temporal y hasta tal vez el poder compartir con posibles compañeros de trabajo para abaratar gastos, que en tu caso al ir por trabajo será fundamental.Mucha suerte!!
