Buenas viajeros!!Quería consultarles que bodegas me recomiendan en Cafayate. He visto varias pero no se cuál es la mejor.Gracias!!
piatelli domingo molinael esteco
Hola!En mis últimos viajes elegí algunas bodegas por sus edificios y paisaje que las rodea más que por los vinos, tal es el caso de Finca Quara, El Esteco y Finca Las Nubes. También me gustó mucho el Museo de la Vid y el Vino, con material interesante sobre toda esa actividad.
Por paisajes y arquitectura, Piatelli y El Esteco
Ya hace unos cuantos años de nuestra estadìa en Cafayate, en esa oportunidad visitamos la Bodega Domingo Hermanos:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…saludos!Patsy
Piatelli es hermosa
Hola a todosY para cenar en alguna bodega tienen alguna recomendación?Gracias
En Patios de Cafayate Wine Hotel está el Restaurante La Rosa. Este complejo está en la misma finca que Bodega El Esteco.https:/…cocina-y-vinos
MarcoPolo,Nosotros subimos a la falda del cerro, a Finca Las Nubes.Pero fuimos a almorzar y a hacer la visita durante el día y la tarde.Una vista increíble de todo el valle, super recomendable.Tendrías que averiguar si tienen servicio de cena también.Saludos!
Gracias por las recomendacionesSigo leyendo y organizando y me parece que no vamos a dormir en Cafayate. Lo vamos a hacer dos noches en Seclantás para hacer la excursión de las Cuevas de Acsibi. Al día siguiente saldríamos para Cafayate y almorzaríamos ahí en alguna bodega para luego seguir viaje a Salta recorriendo la Quebrada de las Conchas
Qué lindo viaje van a hacer. Esa ruta entre Cafayate y Salta es mágica! Suerte en toda la programación.Este es el link de la bodega que te decía:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…
