Hola!! Somos una familia de 4 (el más chico de 18) y queremos saber qué se puede hacer en villa la angostura, San Martín de Los Andes y Bariloche en verano. La idea es dedicarle 3 días a cada ciudad, pero aceptamos sugerencias de cambio/agregada de destinos o de cantidad de días.Qué lugares no podemos dejar de visitar en c/u de las localidades? Gracias!!
Juan Cruz,Bienvenidos al foro! Es una pregunta algo general, pero lógicamente hay que hacerla: Cuáles son sus intereses como familia? Son personas que gustan de actividades al aire libre? Salidas "gastronómicas"? Algo de actividad cultural? Cada lugar de los que mencionas ofrece múltiples posibilidades (y sobre todo en el verano por cuestiones climáticas más favorables).Es una región donde se encuentran los Parques Nacionales más emblemáticos del país, con varios lagos para hacer maravillosos paseos lacustres y por supuesto, caminatas de todos los niveles de dificultad (apreciando bosque, lagos, lagunas, ríos, montañas, etc) También existe la posibilidad de acampar en muchos lugares increíbles.
Buen día! Tenes razón, no había pensado en eso. Somos más de disfrutar los paisajes, caminar, trekking (algo tranqui, tampoco deporte de aventura), puede ser alguna salida a comer a algún lugar tranquilo, pero no todas las noches. Salir a pasear a la noche después del atardecer a algún centro/peatonal tipo 21 hs también es algo que hacemos habitualmente
Juan Cruz,Gracias por la información al respecto. Teniendo eso en cuenta les hago una lista rápida de lugares:1) Bariloche: visitar Colonia Suiza (miércoles o domingo, cuando está la feria artesanal y gastronómica). Se llena de gente (más si el día está lindo). Tienen la opción de caminar hasta la playita del Lago Moreno para pasar la tarde, tomar mates. Colonia tiene muchas cosas (fue la primera zona habitada de la región, hay granjas familiares que producen quesos, dulces, etc) Ahora también hay varias cervecerías. Hay paseos de compras con shows musicales/artísticos y actividades para los más chicos.Recorrar Circuito Chico: miradores panorámicos a varios lugares-montañas-lagos (punto panorámico es el más famoso); Bahía López (aquí pueden hacer una caminata muy linda de más o menos 40 min hasta el mirador del Brazo Tristeza), Cementerio del Montañés, Playas del Lago Moreno, Villa Tacul, Llao-Llao y una visita a su bosque (caminata corta también, menos de una hora), Cerro Campanario (suban por la silla, la mejor vista de Argentina, sin duda!), Cervecería Patagonia (km 24.700) unas vistas increíbles además de rica gastronomía y cerveza.Pueden visitar la Confitería Giratoria del Cerro Otto (pueden acceder en auto también, pero lo lindo es subir en el teleférico), playas públicas concurridas del Nahuel: Playa Bonita, Bahía Serena, Playa del Km 4.Además pueden visitar Villa Los Cohiues-Lago Gutiérrez (caminata super corta y fácil a la Cascada de los Duendes, o una bastante más larga hasta Playa Muñoz -si hacen esta lleven comida y bebida porque no hay nada allá). Visita al Cerro Catedral, pasear por la base o subir en las aerosillas.El centro de la ciudad ofrece lógicamente la mayor oferta de bares, chocolaterías,restaurantes y comercios para pasear y comprar. Calle Mitre y Centro Cívico, indispensable!2) Villa La Angostura: es más chico y tranquilo que Bariloche, pero aún así, está todo super concentrado en 8 cuadras del centro. Hay casas de té (la de la Oma es la más famosa-aunque desde que no está la dueña original no es lo mismo, en mi humilde opinión), bares, restaurantes, comercios. La villa tiene una estética mucho más cuidada y refinada en general (plantas, césped, respeto al peatón, etc). Pueden hacer la caminata (o combinarlo con el catamarán) hacia el famoso Bosque de Arrayanes (es una actividad para todo el día si deciden hacerlo, son 12 km de caminata sencilla salvo el comienzo). Sino pueden disfrutar de las dos bahías: mansa y brava, cada una con su playa.En las zonas circundantes hay paseos y caminatas para ver lagos, cascadas para hacer y combinar en un mismo día (sobre todo teniendo la comodidad del auto). La noche de VLA es mucho menos alborotada que la de Bariloche. Desde VLA también pueden visitar otros sectores de Lago Nahuel Huapi, algunos son libres otros deben pagar si usan las instalaciones del lugar por el día.La ruta hacia el Paso Internacional Cardenal Samoré es hermosa! (aunque no crucen a Chile, es una linda excursión) También les recomiendo si pueden visitar (por el día o quedarse una noche) Villa Traful (lo bueno es que van a comenzar a asfaltar pronto el ripio de la ruta 65 -unos 25km- desde la ruta 40 hasta Traful (tal vez en el verano esté terminado?)3)San Martín de los Andes: es más grande y movido que VLA pero más tranquilo igualmente que Bariloche. Es una ciudad también muy pintoresca, con bastantes opciones gastronómicas disponibles. Pueden visitar varias playas del Lacar (algunas se acceden a través de una reserva indígena, por lo tanto hay que pagar una tasa) pero son lugares muy lindos. Entre SMA y Junín de los Andes hay muchos ríos (el Chimehuín, uno de ellos) para los fanáticos de la pesca.Esto es un pantallazo, seguramente pronto se conecte Gigi, que es una gran experta en la región y te brinde información más detallada y precisa.Saludos!
Hola Juan Cruz! te tiro algunas ideas para esa cantidad de días : si haces 3 noches en cada uno contaría como 2 días completos en cada lugar para paseos largos, los días que cambias de uno a otro, entre que dejas un alojamiento, paras a sacar fotos por el camino, te registras en el siguiente alojamiento, lo contaría solo para un paseo corto / conocer el centro de esas ciudades. Contarán con auto propio o alquilado? Sería lo óptimo-Villa La Angostura: ir en barco al bosque de Arrayanes ,y volver a la ciudad caminando o en bici (hay que alquilarlas antes): son 12 km por un sendero que recorre la península de Quetrihue entre bosque y miradores (si les parece mucha distancia, ir y volver en el barco). Y un dia lo pueden dedicar a ir a Villa Traful (hay caminatas cortas hasta cascadas, el mirador del viento, etc)-San Martin de los Andes: 1 día para la navegación por el lago Lacar que llega a Quila Quina y paso Hua Hum (se baja en playas, senderos cortos, muy lindos paisajes. También se puede ir a Quila Quina por tierra). Y el otro día para hacer un trekking por el Cerro Bandurrias hasta la playa la Islita.-Bariloche: 1 día para Circuito Chico (parar en los puntos panorámicos con el auto y luego pasar el día en el Parque Municipal Llao Llao / Villa Tacul ( senderos de distinta dificultad, playas rodeadas de bosque, pequeño bosquecito de arrayanes). El otro día puede ser para la zona del lago Gutierrez (alguna playa, sendero a cascada de los duendes) +/- cerro Otto (subir con teleférico, o con auto hasta el refugio Berghoff)En todos los lugares hay opciones como para quedarse mas días, esos que te nombré son los lugares que mas me gustaron a mi (sin contar los que implican trekkings mas exigentes, o experiencias como rafting o canyoning que las hay muy buenas). Donde siempre vas a encontrar la información mas completa y descriptiva es en los sitios web oficiales de las ciudades:http://www.sanmartindelosandes.gov.ar/turismohttps://villalaangostura.gov.arhttps:/…verano-en-bariloche
Muchísimas gracias a ambos!! Info súper completa! 😁👏🏼 Ya me pongo a armar un itinerario!
De nada Juan Cruz! Cualquier cosa aquí en el foro hay muchísimos dispuestos a ayudarte.Saludos!
Como complemento de los completísimos comentarios de Jorge y Gigi quiero contribuir adjuntando los mapas que confeccioné, con la ubicación de las distintas atracciones turísticas, la mayoría de ellas antes mencionadas.Mapa con los principales circuitoshttps://www.google.com/maps/d/edit…Mapa del Circuito Chicohttps://www.google.com/maps/d/edit…
Muchas gracias Rodolfo!! Muy útil!!
Mi agente de viaje me recomendó viajar a Bariloche y visitar sus parques emblemáticos, toma en cuenta todos los consejos de este foro son estupendos y disfruta tu experiencia seguro será inolvidable.
Mi agente de viaje me recomendó viajar a Bariloche y visitar sus parques emblemáticos, toma en cuenta todos los consejos de este foro son estupendos y disfruta tu experiencia seguro será inolvidable.
Hola!Somos 4 personas, queremos viajar en auto desde Mar del Plata hasta Villa La Angostura.No hemos ido para el sur del paìs aùn.Nos serìan muy ùtiles recomendaciones sobre còmo armar los tramos del viaje, en cuàntos dìas hacerlo, donde parar, etc.Muchas gracias!!!!!!!!!!!!!!
Hola Turista, Este verano hice el camino inverso! Hermosa e interesante ruta (obvio, no en todas partes, jajaj)Cuántos manejan? Cómo es la conducta de manejo, cantidad de horas que toleran, etc?Lo mejor sería parar o en Choele Choel, o en Neuquén (según como lleguen).Algunos tramos de la Ruta 22 ya estarán terminados para entonces (es de esperar), mientras que otros no. Ese trayecto (según el día y el horario que les toque) puede demorarse algo por los desvíos y el intenso tráfico.Saludos!
No consideraste tomar un avión y llegar fresquito? Allá, si, alquilen autos y vayan adonde vale la pena, lagos, montañas, etc
Son 1661 km, es aconsejable hacerlo en dos etapas; desde Mar del Plata vas por la 88 a Necochea, allí tomás la 228 hasta Tres Arroyos, allí tomas la 3 hasta Bahía Blanca, allí tomás la 22 (puede haber dificultades, les sugiero consultar estado en los distintos tramos) hasta Choele Choel (772 km aprox. 10 hs.) km) donde hacés noche, hay varios lugares de precio y calidad diferentes, el Gran Hotel Choele Choel, el Rucantu, el Los Andes; etc; al día siguiente seguís por la 22 (Consultar estado, como les dije antes) hasta Cipolletti y allí tomás la 151 (Circunvalación de Neuquén) y salís nuevamente a la 22 hasta la rotonda de bifurcación a la altura del murallón de El Chocon donde tomás la 237 y al llegar a la bifurcación con la 40 (altura Brazo Huemul) la tomás hasta La Angostura (889 km, aprox 11 hs.)
Para explorar y conocer los paseos por tierra es lo más aconsejable mientras se pueda, más aún en esta época de pandemia, nos aleja de las aglomeraciones de las terminales aéreas, claro siempre hay que cuidar las medidas en cada parada que se realice. Hay opciones también para excursiones. Cuida los detalles al elegir las posadas o los hoteles en cada parada que hagas, si es posible planifica antes de partir y no tener sorpresas.
muchas gracias!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! tendrè todo eso en cuenta!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Hola! Es hermoso el Sur!!!! seguro podes encontrar más info de actividades y atractivos turísticos en la web de Visit Argentina! Espero te sirva! Saludos :)
Hola a todos! Como estan?En esta epoca de pandemia y COVID, con mis amigas estamos pensando en irnos al sur Argentino por 15 dias. Somos 4 mujeres, y es la primera vez que hacemos un viaje al sur en verano! Si bien tengo una serie de preguntas, necesito la mayor cantidad de informacion posible para aprovechar al maximo!! Aca van mis preguntas: 1. Con respecto a la distribucion de dias; pensamos hacer: 3 dias en Bariloche, 6 en Villa La Angostura y 6 en San Martin de los Andes. ¿Que opinan? Nos comentaron que, si bien Bariloche es hermoso y grande, hay mas lagos y lugares para visitar desde los otros lugares. 2. Lagos que NO podamos dejar pasar? Campings que NO podamos perdernos? 3. Recomiendan ir al Bolson y hacer una noche en algun refugio? Si es asi, ¿en cual nos recomiendan?. 4. Por ultimo, si tienen recomendaciones sobre: Hostels, Airbnb, es todo bienvenido!Ah, por ultimo; iriamos en auto! Por lo cual contamos con nuestro propio transporte.Muchas gracias de ante mano!
Luz,Yendo en auto van a tener muchas más posibilidades y me parece genial, les da libertad de llegar a lugares menos accesibles desde el transporte público o buses.Vos y tus amigas son de acampar, hacer trekking y etc? Campings y lugares para hacer cosas hay para todos los gustos, es una amplia zona de cobertura la que van a hacer.A priori me parece que tu distribución de días es acertada, pero sería bueno saber desde dónde manejan? Tal vez podrían ir bajando, por ejemplo hacer primero SMA, luego VLA y terminar en BRC para retornar. Eso les daría más disfrute y tranquilidad en los traslados (y no hacer varias veces el mismo tramo de ruta, por ejemplo) Van conociendo lugares, y a su ritmo.También es bueno tener en cuenta que incluso en verano pueden tocarles algunos días "feos" de lluvia, viento y bajas temperaturas. Eso puede modificar la estadía en algún lugar (camping, trekking, lago, etc)
Hola Jorge!! Gracias por tu pronta respuesta! Si bien no somos de acampar y hacer trekking seguido; tenemos ganas de hacer un par de noches en camping y tambien hacer treking! Por eso queria saber cuales son los mejores lugares donde podemos hacer ambas actividades! No se me habia ocurrido lo de las rutas! Es una gran idea! Y va a ser mas llevadero para la ruta!Una vez mas, gracias!
De nada Luz,Hay caminatas cortas hacia lagunas/cascadas que se pueden hacer tranquilamente en medio día sin problemas (además contando con la ventaja de que llegan en el auto).Como te decía, si uds vienen desde el AMBA por ejemplo, es convendría empezar por alguno de los extremos así el regreso es más liviano. Tengan en cuenta que si no manejan las cuatro, seguramente hagan noche a mitad de camino en ambos sentidos, con lo cual hay 3 días completos que son de traslados de A a B y viceversa.Hay que evaluar también el cansancio y que tantas actividades quieran hacer en un día.En la zona de Bariloche, hay refugios "fáciles" como el Frey o el López que no necesitan pernoctar sí o sí y se suben/bajan en el mismo día (después necesitan un día al menos para estar "tranqui" y descansar por las piernas...)
Hola! Agrego mis comentarios!1.Distribucion de días: no hay una sola forma correcta de distribuirlos, en todos los lugares van a encontrar para entretenerse, pero lejos esta de ser cierta la afirmación de que en Bariloche haya menos lagos y actividades que en los otros: con 3 noches no llegaran a conocer ni si quiera lo mas clásico de Bariloche, pero ya te digo, lo pueden distribuir de mil maneras y todas van a estar bien si planifican las actividades y paseos2.Lagos: seguramente iran parando en los 7 lagos (cuidado con las pertenencias en el vehículo): agreguen también el lago Traful (y pasen una noche en Villa Traful si pueden y si les gusta la tranquilidad y la naturaleza), ya que no se lo cuenta oficialmente entre los 73.Si: es muy recomendable pasar una noche en un refugio en el Bolson: por belleza del sendero les recomiendo el Refugio del Cajon del Azul: demanda un esfuerzo considerable pero se puede hacer con buen estado físico . Si les gusta mas la altura, puede ser el refugio del cerro Piltriquitron.4.Coincido con la recomendación de Jorge de en Bariloche subir al refugio Frey: reserven lugar previamente, al ser tan bello (desde el sendero con las vistas al lago Gutierrez, hasta el refugio con sus lagunas en altura y rodeado de las agujas del Catedral), tiene mucha demanda en verano. 5. Es importante la pregunta de Jorge de si estas acostumbradas a acampar (tienen el equipo necesario para no pasar frio en las noches patagónicas?) y a hacer trekking (estado físico, calzado adecuado, informarse de los senderos, planificar los tiempos de caminata, registrarse, etc), para elegir actividades que puedan disfrutar y no sufrirlas. Recuerden que una vez en la montaña y en algunos lagos en general no hay señal de celular: avisen de ante mano a sus familias para que no se preocupen si no se comunican.6. Te dejo algunas páginas que te pueden ser útiles para la planificación:https:/…https://www.barilochetrekking.comsanmartindelosandes.gov.ar/turismo/paseos_y_…https:/…https:/…verano-en-barilochecualquier cosa preguntanos!
Son unos genios ambos!! Muchisimas gracias por toda la informacion!! Si bien nunca acampamos en el sur ni tampoco hicimos trekking, contamos con buen estado fisico al ser 4 deportistas y tenemos el equipo necesario ya que mi familia en su momento acampaba! Si, vamos desde el AMBA, y teniamos pensado arrancar desde Bariloche que seria lo mas "lejano" y de ahi ir "subiendo" por la ruta hasta volver. De todos modos, como Jorge me informo, tenemos pensado parar una noche a descansar ya que el viaje es extenso (por mas que manejemos las 4, preferimos descansar). Una vez mas muchisimas gracias!! Me dieron mucha informacion que necesitaba, les contare despues como sale todo.
Excelente Luz,Gigi es una gran apasionada de Bariloche y la Patagonia y conoce muchos rincones, incluso mejor que los lugareños como yo! Cualquier cosa que necesiten tanto ella como yo podemos ayudarles.Saludos y buena planificación!
Luz, nosotros tambien viajamos varios amigos, desde Mendoza...Nuestra idea es llegar al Calafate, porque vamos en motor home...dependiendo el clima vamos arrancar por el sur o por el norteLas recomendaciones que me han dado:No podes dejar de conocer "el cajon del azul" en el bolson. Si se animan y llegan a esquel, parque nacional los alerces es una locura..Lago puelo y epuyen son destinos muy lindos tmb...
Creo que 6 dias en Villa Angostura para chicas jovenes puede ser mucho tiempo, en Bariloche hay mas cosas que hacer, te recomiendo 6 dias en Bariloche y tres en Villa Angostura, para estar en contacto con la naturaleza los 6 dias en San Martin andara bien, disfruta tu viaje, suerte
Puntapuyai, Es cierto que la distribución de días dependerá un poco también de las actividades que ellas quieran hacer. La villa suele ser mucho más "tranquila" para los jóvenes que Bariloche (con sus fiestas, cervecerías y lugares de esparcimiento nocturno) y San Martín de los Andes (que también tiene más noche juvenil que la Villa).De todas maneras la noche patagónica estival no es para nada similar a la noche en la costa bonaerense.
6 en villa la angostura? No, tres y con excursiones agrestes, lo mismo san Martín de los andes, yo alquilarías un auto y cruzaría a chile, siempre y cuando para esa fecha no haya covid.y pueden ir haciendo el camino de los siete lagos y tomar todas las navegaciones que puedan!
